Powłoka jest aplikacją okienkową wykonaną w języku Java symulującą Linuxowy terminal Bazując na wzorcu Model View Controller oraz Observer udało mi się wykonać moduły niezależne od siebie na tyle na ile oczywiście było to możliwe zgodnie z przyjętą polityką obiektowości, jak również dla własnej wygody co pozwalało mi się skupić na konkretnym module bez ingerencji i zmian w inny. Model posiada łatwy sposób dodawania nowych poleceń dzięki rozszerzeniu klasy Command oraz implementacji własności wraz z ustawieniem podstawowych pól takich jak nazwa, opis itd - tutaj od razu uwaga : oczywiście mogłem tą sprawę zrobić poprzez interfejs który trzeba by było zaimplementować jednak wolałem zostawić wzorzec w klasie bazowej, gdyż nie zawsze będzie to konieczne, a pozwoli uniknąć błędów w gotowej już aplikacji, drugą sprawą byłaby liczba metod do zaimplementowania. Reasumując tą kwestię wolałem utworzyć pola finalne w danych poleceniu, które by były parametrami metody w klasie bazowej - w moim przekonaniu jest to prostsze i czytelniejsze. By ostatecznie utworzone polecenie było widoczne w aplikacji należy dodać je w enumie, który zarządza również obsługą wszystkich poleceń. Sama konstrukcja obsługi poleceń składa się z dwóch elementów : wczytania tekstu - sprawdzenia czy łączymy polecenia za pomocą strumienia i wykonanie poleceń. Dodatkową metodą jest sprawdzenie konsoli co pozwala wyświetlić polecenia po wpisaniu jednej litery lub nazwy plików/katalogów. Obsługa polecenia zawarta jest bezpośrednio w danej klasie. Musiałem jeszcze wydzielić klasę zarządzającą systemem plików (ścieżkami dostępu) stąd jest to oddzielna klasa poza poleceniami, które z niej korzystają. Sam model posiada również obsługę błędów co jest widoczne w przypadku np. niepoprawnego wpisania polecenia. 
